[밝은 음악]
[도산 거친 숨소리]
(도산) 달미야!
달미야
(달미) 어, 도산아
(도산) 우리 삼산텍
샌드박스 붙었어
어?
진짜야?
어! 어, 진짜로
(도산) 아니
저기 봐 봐
저기
삼산텍
보이지?
이래도 안 믿겨?
[달미 놀란 소리]
[달미 환호성]
[밝은 음악-계속]
(도산) 어... 어...
[달미 멋쩍은 웃음]
축하해
고마워
너도 축하해
고마워, 어...
어? 근데 한 팀장님
(달미) 어디 가셨지?
(도산) 한 팀장님은 왜?
아니, 나 물어볼 거 있어서
(도산) 달미야
나한테 물어봐
내가 대신 대답해줄게
[지평 혀 차는 소리]
[아련한 음악]
하... 나 왜 이래?
뭐 죄지었어?
(지평) 하...
가면 뭐라 그럴 건데?
답이 없잖아, 답이
아!
(달미) 저 한 팀장님한테
궁금한 거 많아요
왜 그랬어요?
왜 거짓말까지 하면서
우리를 도와준거죠?
(지평) 축하합니다
결국 해냈네
(도산) 덕분입니다
서로 빈말은 이쯤 합시다
낯간지럽네
왜 한 팀장님이 우리를 도와줬는지
달미한테 내가 대신 대답했습니다
대답을 해?
뭐라고?
내가 부탁했어
(도산) 15년 만에 너 만났는데
좀 그럴듯하게 보이고 싶어서
한 팀장님한테 찾아가서 부탁했어
한 팀장님이
왜?
[아련한 음악-계속]
나랑 엄청 친해
진짜
친형제처럼 각별한 사이이기도 하고
각별?
(지평) 친형제처럼 각별?
당신하고 내가?
아이, 그걸 믿겠어...
그걸 믿어요?
네
믿던데요?
그걸 믿는구나
(도산) 한 팀장님이 베푸는
모든 호의는
나에 대한 호의니까
이상하게 생각할 필요 없다고 했습니다
이전에도 그랬고
앞으로도 그럴 거라고
잘했네
잘했는데
(지평) 말 잘하네, 남도산 씨
더듬지도 않고 눈도 안 피하고
왜 나한테 화내는 거 같지?
자격 생겼잖아요
자격?
(지평) 왜요? 열 받나? 분해요?
예... 좀...
뭐야?
(지평) 아직은 화낼 자격 없어
팩트니까
나중에 샌드박스 붙으면
그때 화낼 기회 줄게요
샌드박스 붙었다?
자격 생겼으니까 이제 화내시겠다?
그럴 리가요
이제 우리는 친형제처럼
각별한 사이인데
[애잔한 음악]
[사람들 웃음]
[엘리베이터 도착음]
(달미) 키 크고...
(직원1) 죄송합니다, 잘 모르겠는데
달미니?
(달미) Hey, It's good to see you
It's been long time
when are you leaving Seoul?
(남자1) 쏘리, 나 영어 못해요
음...
어? 어머니!
Excuse me
너...
혹시 나 보러 온 거니?
설마요
어머니가 이 호텔에 있는지도
몰랐는데요?
(달미) 저 그냥 친구들
만나러 왔다가
아주 우연히
아...
우연히
그럼
(달미) 아, 참!
어머니 혹시 샌드박스라고 아세요?
어, 알지
(달미) 저...
거기 붙었거든요
축하한다
그때 지른 거
수습 중이에요
(달미) 그래서 도산이랑 동업해서
회사 잘 키워보려고
잡스나 주커버그 레벨쯤 돼볼게
따라올 엄두도 못 내게
그 얘기하러 나 찾아온 거니?
네
아니요?
(달미) 저 친구들 만나러 왔다니까요
어머니 만난 건 완전 우연
오해 안 하셨으면 좋겠어요
가볼게요
(달미) 헤이, 쏘리
키핑 유 웨이팅
레츠 고!
(남자1) 미안, 나 너 몰라요
(달미) 오, 오케이
레츠 고
헤이, 헤이
[외국인들 불어로 대화하는 소리]
[달미 영어로 대화하는 소리]
[애잔한 음악-계속]
[발랄한 음악]
[타자 치는 소리]
[전자음]
[도산 환호성]
[도산 기합]
(금정) 도산아!
얼른 일어나, 밥 먹어
(성환) 남도산!
너 빨리 안 나와?
다 식어 빠진
다음에 먹으려고 그러나?
조금만 더 자게 놔둬요
어제 밤 꼴딱 새운 것 같던데
[문 소리]
다녀오겠습니다
- (금정) 아침은?
- (도산) 가서 먹을게요
샌드박스에 먹을 거 되게 많아요
아니, 넌 그 꼴로 출근하냐?
제 꼴이 왜요?
몰라서 묻냐?
[성환 한숨]
따라와
(성환) 자...
첫 출근인데
이 정도는 차려 입어줘야지
(도산) 아니, 아버지 샌드박스에서는
아무도 이렇게 안 입어요
아니, 넌 아무나가 아니잖냐
(성환) 명색이 CEO인데, 응?
저기 아버지
네, 대표님
(금정) 어휴, 우리 아들
기럭지 좀 봐요
외탁이라 얼마나 다행인지
[성환 헛기침]
기럭지 빼고는 전반적으로다가
친탁입니다
친탁
(성환) 가 봐, 남 대표
네
다녀오세요, 대표님
[성환, 금정 웃음]
(도산) 다녀오겠습니다
진짜 튀는데
사람들 다 쳐다볼 텐데
바지가 좀 짧은가?
윗도리가 좀 큰 것 같기도 하고
요새 유행이겠지, 뭐
[문 소리]
[경쾌한 음악]
(용산) 서 대표님, 도산아!
모닝커피
(철산) 아야, 여기 다 공짜여
빨리 와, 빨리 와, 빨리
얼른 시켜, 시켜!
(도산) 얘들아, 내가 밤새도록
우리 알고리즘을 다시 손봤거든?
인재 컴퍼니 데이터랑
다시 비교를 해봤는데
어
결과 나왔어?
[전자음]
[프로그램 알림음]
헉! 대박!
(용산) 와! 해냈구나
역시 남도산
(함께) 와!
남도산, 남도산
(달미) 잘했어, 잘했어, 잘했어
(용산) 야, 이게 돼?
어? 우리 사무실 배정됐다
(용산) 인재 컴퍼니랑 바로 붙었네?
잘됐네, 가자, 가자
(달미) 이거 가서 보여주자, 어?
(철산) 어
[도산 두근거리는 심장 소리]
이 맛에 코딩하나 봐, 그렇지?
(용산) 맛? 무슨 맛?
난 아무 맛도 안 나는데?
너 코딩할 때 무슨 맛 나냐?
안 나제
우리 미맹인갑세
[밝은 음악]
[카메라 셔터음]
(용산) 저기 있다, 저기 있다
(도산) 저기, 저기!
(철산) 302호, 302호
와!
어디여
[모두의 함성]
(다 함께) 와!
와!
예스, 예스, 예스
앗싸, 앗싸, 앗싸
[철산 노래 부르는 소리]
(용산) 와...
다 있어
[철산 노래 부르는 소리-계속]
(철산) 아, 혹시
남도산 씨 되세요?
여기 앉으세요
- (도산) 아, 감사합니다
- (철산) 아, 예, 아닙니다
아닙니다, 겁나 환영해요
오메, 우리 성공했다
오메
와!
(도산) 야, 야, 야!
이거 봐 봐, 이거 올라가, 올라가
(함께) 우와!
[모두의 환호성]
[소란스러운 소리]
(철산) 나 안 보여?
나도 네가 안 보여
아, 여기 있어?
(도산) 나, 여기!
(철산) 나 여기 있고 너 거기 있냐?
나, 여기!
다시 내려, 내려
(도산) 와! 내려가
내려가!
(함께) 내려가, 내려가!
(도산) 내렸다!
야, 이거 다 공짜야?
(철산) 글지! 다 공짜지
[도산, 철산 흥얼거리는 소리]
근데 달미는?
(달미) 우리보다
조금 더 넓어 보이는데?
나만의 느낌인가?
(인재) 어, 너만의 느낌이야
[달미 놀라는 소리]
[달미 목 가다듬는 소리]
왔어?
남의 사무실은 왜 기웃거려?
기웃거리다니
보여줄 게 있어서
미팅차 온 거야
흠... 뭔데?
[우당탕거리는 소리]
(남자2) 말도 안 되는 소리하고
앉아있어
- (남자2) 그냥 가라고, 그냥!
- (도산) 달미야, 괜찮아?
(남자3) 왜 네가 지분을
다 갖는데?
(남자2) 그래, 집어치워!
가라고, 가라고!
(남자3) 어, 알겠어
야, 관두자, 관둬!
관둬!
어휴, 진짜
그깟 지분이 뭐라고
너 혼자 다 해 처먹고!
다시는 보지 말자고
(남자3) 알겠습니다, 야!
(남자2) 가라고!
야! 너 오늘부로
20년 우정 다 끝이다
어?
가라고!
[애잔한 음악]
(용산) 아니, 이런 데에서 일하면
없던 팀워크도 저절로 생기겠구먼
아까 그 팀 왜 그랬대?
(철산) 긍께
막장 드라마 한 편을 라이브로
감상해브렀다
아니, 어떻게 첫날부터 쪼개지냐?
리더 때문인가?
팀워크가 별로였겠지
자!
(도산) 자리 배치는 어떻게 할까?
(용산) 어, 그 대표님 자리부터
정할까요?
저요? 에이...
저는 다들 정하고 남은 자리로 할게요
달미야
(도산) 잠깐만
달미야, 여기가 제일 넓으니까
여기로 하자
아니야, 난 책상 작아도 돼
개발자분들 책상이 커야지
(달미) 장비도 놔야 하고
[철산 박수 소리]
아름답다, 아름다워
이것이 팀워크여, 어
[철산 웃음]
아니, 괜찮아, 괜찮아
일로 와, 달미야
일로 와
(사하) 서로 양보하다가
자리 하나 못 정하는 게 팀워크니?
[밝은 음악]
그럼 내가 이 자리
됐지?
아니, 여기는...
(철산) 어이, 디자이너시라
넓은 자리가 필요하신갑지
가
(달미) 자... 먼저 호칭 정리랑
말투 정리를 했으면 좋겠는데
우리 회사 내에서는
모두 존댓말 하면 어떨까요?
뭐, 도산 님, 철산 님, 이렇게?
- (용산, 철산) 아... 좋습니다
- (도산) 좋아요
난 싫어
(달미) 어, 그러면 뭐
그냥 다 반말할까요?
부를 때는 씨 붙이고
좋아
- (도산) 예
- (철산) 그래, 달미 씨
싫다?
내가 너희보다 위인데
왜 반말 들어야 해?
(달미) 어...
그러면 우리끼리 존대를 하고
뭐 사하 씨만 반말을 할까요?
어우, 난잡해
일관성 없잖아
[도산 헛웃음]
[철산 웃음]
(철산) 일관성이 없긴 해...
[밝은 음악-계속]
[칼싸움 효과음]
[고양이 울음소리]
[천둥소리]
[바람소리]
[스산한 음악]
[자동차 경적음]
(동천) 심사위원 박동천입니다
이번 투자 조건은 저희 단독 투자로
25억입니다
집현전 테크는
인공지능 음성기술인 영실이와
건강 서비스를 연결해서...
(지평) 샌드박스에 붙었다?
자격 생겼으니까 이제 화내시겠다?
그럴 리가요
이제 우리는 친형제처럼
각별한 사이인데
(동천) 여기 보시면
앞으로 강운 병원과 연계해
유효성을 검증해나갈 예정이며
또 앞으로 취약계층의 노약자들이
영실이와의 자연스러운 대화를...
앞으로, 앞으로!
(지평) 언제까지
앞으로 타령만 할 거지?
앞으로 타령할거면
투자금 말고 복채를 받으라 그래
[동천 당황스러운 신음]
(선학) 박 대리, 알잖아
우리는 예측보다
현재의 데이터로 움직이는 거
아, 예... 그렇지만
(동천) 아무래도
투자금이 들어와야 시작할 수
있는 사업들이라
그래? 그럼 대답해 봐
월 어닝은 얼마지?
(지평) 그래서 BEP는
언제로 보나?
강운 병원 측 계약서는 확인해봤나?
기술 진입 장벽을
몇 년으로 본 거지?
작년도 인건비가 비정상적으로 늘었는데
이유는 파악해봤나?
(동천) 저, 저기... 팀장님
공익적 가치를 실현하겠다는
사업 취지가 좋지 않습니까?
(지평) 취지 좋지
근데 취지만 좋아서 문제지
가치 창출 못 하는 자선 사업하는 데
왜 힘들게 모은 우리 LP들 돈을 써
자기 돈으로 사업하라 그래
자기 돈으로!
[종이 넘기는 소리]
(선학) 커피 한잔합시다
(동천) 감사합니다
팀장님, 오늘따라
왜 저렇게 까칠해요?
집에 무슨 우환이 있대요?
우환까지는 아니고
오늘부터 12기 샌드박스
멘토 해야 하거든
예?
멘토는 해커톤까지만 하신댔는데?
그 팀이 떨어질 줄 알았는데
떡하니 붙어버렸답니다
아... 그래서 그랬구나
아, 그러면 이해가 가네요
(동천) 샌드박스 멘토면
엔젤이라는 소리인데
VC한테 천사처럼 엑셀러레이팅 하려니
환장하죠
아, 그거 교수한테 유치원 가서
가나다 가르치라는 꼴 아닙니까?
왜? 나도 한 팀장 본받아서
12기 멘토 해볼까 하는데?
어, 역시...
대표님 진짜 대단하십니다
(동찬) 우리나라 창업 생태계를
위해서
이렇게 솔선수범하시는
대표님 보면서 저는
정말 우리 대표님 본받고 싶다
늘 생각했습니다
잘됐네
(선학) 이번 기회에 본받아 봐요
네?
안 그래도 이번
12기 매니저 할 사람이
없어서 난감했는데
(선학) 지원자도 없고
이참에 좀
솔선수범해 보죠?
예, 솔선수범...
예스
어후...
[밝은 노래]
(동천) 흠...
여러분은 앞으로 6개월간 이 사무실과
사무용품을 무료로 사용할 수 있습니다
부족한 건 비품 시청해주시면 되고요
뭐, 서버 사용료, 통신비
전기세 같은
유지비도 다 무료니까
따로 내실 필요없습니다
저, 창업 지원금은 언제 입금돼요?
창업 지원금은 조만간 법인 통장으로
1억 입금될 겁니다
- (달미) 헉!
- (도산) 1억?
[모두의 환호성]
(철산) 야호!
(동천) 우리 대표님은
실사 작업 준비해주세요
검토 후에 바로 쏘겠습니다
네
시... 실, 실사가 뭐여?
실사 영화할 때 그 실사
[철산, 용산 이해한 듯한 소리]
(용산) 역시
영화...
[달미 멋쩍은 웃음]
다들 왜들 그래요? 진짜 다 알면서
투자 받기 전에
회사 전반에 대해서 검토하는 그 실사
(함께) 아...
(철산) 난 또...
그, 삼산텍 정관이랑 재무제표
주주명부 있지?
어?
(도산) 아, 그게...
있겠니?
실사가 뭔지도 모르는 애들인데?
(달미) 아, 저...
(동천) 어디 갑니까? 나 얘기 아직
안 끝났는데?
(용산) 금, 금방 와요
가방 두고 갔잖아요, 저기
(철산) 예, 디자이너님이
아티스트시라
영혼이 쪼까 이케 자유분방해요
[철산 웃음]
[동천 깊은 한숨]
(동천) 실사 서류들은
담당 멘토한테 검토 받으면 됩니다
아, 그 담당 멘토는
언제 정해진대요?
어... 이따가 3시에
멘토들하고 대표 미팅한 후에
결정됩니다
멘토들?
응
누구누구예요?
[경쾌한 음악]
(동천) 일단
샌드박스 대표이자
SH 벤처캐피탈 대표이신
윤선학 대표
세계 시가 총액 7위
글로벌 그룹 투스토
코리아에 새로 부임한
알렉스 지사장님
SH 벤처캐피탈 한지평 수석팀장님
그리고
재계 43위 모닝 그룹 회장
원두정 회장
사람들 있을 땐
웃는 시늉이라도 하더니
오늘은 대놓고 원수 취급이다?
고맙다는 소리도 없고
뭐가 고맙죠?
그새 잊었냐? 그 대결 말이야
내가 제안한 거
그 덕에 네가 여기
입성한 거 아니냐?
아...
그거 생색내려고 오셨어요?
생색?
그 제안하실 때 예상은 했어요
(인재) 여기서 지면 거봐라
내 품 떠나니
별 볼 일 없지? 하면서
망신 주시겠구나
이기면 거봐라
내 덕에 붙었잖냐 하면서
생색내시겠구나
어쩜 한치도 예상을
벗어나질 않으세요?
(두정) 기껏 없는 시간 내서
멘토 해주겠다고 찾아온 아비한테
그게 할 소리냐?
기껏 없는 시간 내주셔서 감사한데요
저희 팀 멘토는 이미 정했어요
정해?
네가?
네
(동천) 텍스트가 많은데
저 로고는 뺄까요? 깔끔하게?
어, 어... 안 됩니다
(선학) 저 꼬맹이 때문에
샌드박스라는 이름을 만들었는데요?
(동천) 저 그네 타는 꼬맹이요?
(선학) 한 15년쯤 됐나?
그때 만난 대표님이 해준 말이에요
자기 딸한테
그네 탈 때 다치지 말라고
바닥에 모래를 깔아줬대요
깔아줬더니
그네를 곧잘 타더라고
[아련한 음악]
(동선) 아... 그래서 샌드박스?
그 대표님한테 한턱 쏴야 하는 거
아닙니까?
(선학) 그러고 싶죠
근데 사고로 돌아가셨더라고요
아빠...
[아련한 음악-계속]
잘 부탁드립니다, 대표님
드디어 만나네요
(선학) 우리 샌드박스
시작인 분입니다
어?
그럼 그 그네 타는 소녀가...
맞죠?
원인재 대표
설마...
돌아가신 저희 아버지를 아세요?
15년 전에
딱 한 번 만났었죠
[영어]
흠...
(선학) 그때
아버지가 놀이터에 깔아준 모래처럼
내가 원 대표 다치지 않도록
있는 힘껏 돕겠습니다
감사합니다, 대표님
[선학 웃음]
뭐야?
방음이 잘되는 거야?
목소리가 모기 소리인 거야?
하나도 안 들려, 씨...
[문 소리]
[달미 헛기침]
들어서 뭐 하게?
들어서 미리 파악 좀 하게
상황 파악하고 분석하는 게
대표의 능력이잖아
[인재 헛웃음]
(선학) 그럼 삼산텍 대표님
들어오세요
네!
(선학) 삼산텍 피칭
해커톤 때 아주 잘 봤습니다
삼산텍 멘토를
희망하시는 분 계실까요?
(두정) 분위기 보니까
나도 들어야 할 것 같은데?
(달미) 들으실 필요 없습니다
저희 팀 멘토는
이미 정해졌으니까
(두정) 왜 이래?
짜고 치는 고스톱도 아니고
뭐 다들 정해왔대?
(선학) 그래요?
그래, 누구로 정했죠?
당연히
한지평 팀장님이요
[생동감 있는 음악]
왓 더...
아, 아니, 왜?
아니, 왜 낫 미?
저기요, 서달미 씨
(지평) 아니, 서 대표님
그... 고맙긴 한데
나라면 나 말고
알렉스를 선택합니다
(알렉스) 땡큐
저는 무조건 한지평 팀장님이요
아니...
(지평) 이분은 투스토에서
오신 분이에요, 알죠?
투스토 시가총액 7위의 글로벌 기업
이 알렉스가 샌드박스에
삼산텍을 추천했어요
네, 압니다
(달미) 땡큐 쏘 머치
벗!
저는 한지평 팀장님이
저희 삼산텍 멘토를 해주셨으면 합니다
[지평 헛웃음]
(지평) 아니, 서달미 씨
참 답답하네
왜 그 좋은 카드를 놔두고 날...
아니, 뭐 내가 나쁜 카드라는
소리가 아니고
알렉스가 삼산텍에 얼마나 관심이 많고
정성을 들였는데
그 친구 삼산텍 보겠다고
실리콘밸리에서 날아왔어요!
관심과 정성의 기준이면
한 팀장님이 알렉스를 한참 이겨요
내가?
나 삼산텍에 그 정도 관심 없습니다
정성은 더더욱 없고
(달미) 이상하네?
난 보이던데?
한 팀장님의 지대한 관심과 정성이
대체 어디가?
언제?
여러 번 봤어요
[잔잔한 음악]
(달미) 해커톤 때
저희 팀 피칭도 고쳐줬고
어? 한 팀장님이
여기는 어쩐 일이세요?
기 살려주려고 집도 빌려줬고
(인재) 라운드... 몰라요?
(도산) 아니, 그게 제가...
(지평) 어? 아직 초기이긴 하지만
우리가 눈여겨보는 있는 회사입니다
(달미) 네트워킹 파티에서
망신당할 뻔했을 때도
구해줬죠
[잔잔한 음악-계속]
제 눈에는 한 팀장님 관심과 정성
꽤 많이 보였어요
오죽하면
오해할 뻔했다니까요?
오해?
아니, 좀 뜬금없는 호의라
혹시 뭐 저에 대한 어떤...
이성 간의 관심인가 했는데
오해더라고요
(달미) 도산이 덕에 바로 풀었어요
두 분이 친형제처럼 각별하다면서요?
그래서 도산이 부탁받고 애써주신 거고
아... 뭐
그동안 챙겨주신 게 이해되기도 하고
고맙기도 하고 그래요
(달미) 근데
염치없이 또 부탁드릴게요
앞으로도 쭉!
가족처럼 아껴주고 이끌어주세요
날 선택하면 후회할 텐데?
걱정 마세요
저는 한 번도
제 선택에 후회한 적 없으니까
두고 봅시다!
[철산 헛웃음]
그러니까 그 알렉스가
그 유명한 투스토에서 왔다고?
- (달미) 응
- (도산) 우리 보고 싶어서?
응
(철산) 어, 근디
그 알렉스를 버리고
우리 한 팀장님을 멘토로 선택했다?
(달미) 네
(철산) 아니, 왜요?
왜 굳이 글로벌을 버리고
로컬을, 예?
왜요?
(달미) 아니, 왜라니요?
거기는 글로벌이지만
여기는
가족이잖아요
(용산) 가, 가족이요?
(달미) 네
뭔 소리여? 언제 가족 됐냐?
(도산) 어?
왜, 우리 친형제처럼
각별한 사이잖아
(용산) 그, 그렇지
(철산) 알지, 아는디
늘 새롭다
늘 생소하고
뭐
언제든
필요하거나 궁금한 거 있으면
편하게 말해요
(지평) 그런 거 들어주는 게
멘토가 하는 일이거든
그 알렉스, 아니 히말라야...
그, 뭐지? 등반할 때 같이 가주고
셰르파?
맞다
(지평) 셰르파
동생아
이 형이
너의 든든한 셰르파가 되어 줄게
이 험한 투자 레이스
함께 힘차게 달려가 보자꾸나
이...
가족 같은...
동생아
[도산 아파하는 소리]
[지평 웃음]
[천둥소리]
자, 그럼 실사 시작하죠
일단 기초 계약서부터 시작하죠
[천둥소리]
네
(철산) 뭐여
마른 하늘에 날벼락이
싸하게
[벼락 소리]
뭐야?
[천둥 번개 소리]
사업 계획서 10점, 정관도 10점
우리 서 대표가
손을 다시 싹 봤습니다
같이했잖아
(지평) 그리고
주주명부는
마이너스 100만 점
- (용산) 예?
- (철산) 왜요!
마이너스
(지평) 남도산 19프로
서달미, 김용산, 이철산
정사하, 남성환
각각 16프로
남천호 1프로
남도산 씨가 지분이 제일 많네요?
(용산) 일단 코딩 실력으로나
기여도로나
제일 잘났고
애를 많이 썼으니까 3프로 더 쳐줬고요
그리고 나머지가 이제
공평하게 16프로씩
나눠 갖기로 했습니다
[용산 웃음]
[철산 헛기침]
(지평) 이...
남성환은 누굽니까?
응?
몰라요?
형
내 아버지잖아
[발랄한 음악]
아, 맞다
아, 내 정신 좀 봐
(지평) 아버지를 내가 깜빡했네
- (지평) 아버지 잘 지내시지?
- (도산) 어
거, 건강은?
좋지, 어, 좋아
아...
(도산) 지난 2년 동안
삼산텍에 투자를 너무 많이 하셔서
그래서 16프로
아, 그래서 16프로?
응
그럼
남... 천호가...
아, 그래, 사촌 형
(지평) 그, 사촌은 왜 1프로 일까?
아, 나 이거 들었는데 깜빡했다
- (도산) 어? 그...
- (용산) 그러니까 그 형이 이제
삼산텍의 전반적인 디자인이나
영상 편집을 도맡아 해주셔서
디자인, 영상?
(용산) 예
[경쾌한 음악]
(도산) 위 윌 메이크
어 랏 오브 머니
머니! 머니!
머니!
아...
(지평) 아니, 일단 알겠고
지분을 아주 아름답게...
나눴네요
(철산) 그렇죠?
겁나 아름답죠?
[철산 웃음]
장담하는데
이 주주명부를 보고 투자하는
멍청이는
(지평) 전 세계에
단 한 명도 없을 겁니다
왜?
이 아름다운 지분이 결국
대표의 발목을 잡을 테니까
서 대표님
대표님은 대표의 힘이
어디서 나온다고 생각합니까?
(인재) 지분이죠
너무 당연한데 몰랐어요
아니, 몰랐다기보다
아버지를 너무 믿었죠
그래서 아버지 지분도
내 지분이라 여겼고
큰 공부했네요
(선학) 뭐, 잘 알겠지만
스타트업 초기에는
대표한테 힘을 실어주는 게
아주 중요하거든요
(인재) 네, 이젠 너무 잘 알죠
오늘 내가
충고할 게 하나도 없어요
(선학) 오히려 내가 배운다
생각하고 와야겠어요
(인재) 아닙니다
많은 지도 편달 부탁드립니다
(달미) 아니, 왜 공평하면
안 되죠?
각자가 한 몸처럼 움직이면...
(지평) 한 몸처럼 말고
그냥 한 몸을 만드는 게 깔끔하죠?
이러다가 누구 한 명이라도
의견이 틀어지면...
틀어지지 않으면 되죠
(도산) 저희 우정은 평생 갈 거니까
아
(지평) 평생 간다?
절대 변하지 않는다?
이딴 말
어디서 제일 많이 씁니까?
결혼식
(지평) 그 말대로면 왜 매년
10만 쌍이 이혼을 하지?
그 10만 쌍은
사랑이 없는 결혼을 했을까?
아니요
그들도 처음에는 같은 마음이죠
지고지순했고 사랑했고
천년만년 갈 것 같았겠죠
이...
당신들처럼
결혼이야
돈이고 양육권이고
자기들끼리 나눠 갖고
끝내면 그만이지만
회사는 달라요
당신들 싸움에 귀한 투자자들
돈이 날아가
제가 제 지분 포기하고
한 사람한테 몰면요?
그럼 35프로 인데?
(함께) 야!
3, 35프로?
택도 없습니다
예?
(지평) 이제 투자 라운드가 시작되면
투자자들이 이 회사에 돈을 태웁니다
그러면 35프로 짜리 지분은
순식간에 돈 많이 댄
투자자 지분에 역전돼요
최악의 경우
동료들이 배신을 하면
투자자들과 함께 이 회사를
자기 마음대로 바꿀 수도 있고
매각도 할 수 있죠
이런 일을 막으려면
초반에 키 맨한테 지분을 몰아줘야
당신들 뜻대로 회사가 버팁니다
[흥미진진한 음악]
키 맨은 어떻게 정하는데요?
간단해요
(지평) 이 삼산텍을 놓고 봤을 때
빼고 생각할 수 없는 사람
그럼
그 한 사람한테 지분을
얼마나 몰면 됩니까?
최소 60
나라면...
90 이상
(선학) 이 정도로 실사를 마무리하죠
돈은 내일 오전 중으로 입금될 겁니다
(인재) 감사합니다
아, 지분은 대표에게 80프로
(선학) 나머지는 창립 멤버에게 20프로
뭐, 우리야 힘 있는 대표님이라서
좋긴 한데
어때요?
이의 없으시죠?
(함께) 없죠
저희는 대표님이 스톡옵션으로
보상해 주신다고 약속하셨습니다
(직원2) 아니, 근데
이런 걸로 이의 제기하는
사람도 있어요?
(철산) 난 절대 동의 못 하지!
짰네, 짰어, 어?
알렉스 버리고 한 팀장 택했을 때부터
어쩐지 싸했다고
와, 씨, 내 지분 뺏어 먹어 불려고
아주 작당을 했어야, 둘이, 어?
아니, 이철산 씨
야, 너 말 다 했어?
아, 왜, 도산이 니냐? 어?
뭐, 우리 지분이 탐났어?
가족 같은 한 팀장이랑
(철산) 고스톱 짜고 쳐 불게
이 새끼야!
[우당탕 소리]
(도산) 그만해
선 넘지 말고, 어?
(용산) 야, 너희들 왜 이래 그만해
우리 우정이 겨우 이거밖에...
(철산) 어, 겨우 이거여
친구보다 못하고
여자보다 한참 못하고!
이씨...
(용산) 아이, 그만해, 좀!
(철산) 야, 니 빠져
왜, 찔리냐?
찔려?
(용산) 야, 내가 왜 빠져, 씨
너희들이야말로 나 호구로 보냐?
(철산) 아, 아, 아! 아, 아!
놔라! 놔라
우리 집 탈모 유전자 있다
놔라!
[함께 고통스러워하는 소리]
(용산) 아, 좋은 정보 감사
(철산) 야, 다 붙자!
다 꽂아버려!
[함께 고통스러워하는 소리]
(용산) 놔, 놔
(철산) 아파, 야
[몸싸움하는 소리]
팔 꺾였어!
나 고관절 안 좋아!
[철산 고통스러워하는 비명]
한 팀장님
[철산 비명]
(달미) 저렇게 싸우다가 금방
화해할 거예요, 그러니까...
(지평) 겨우 창업 지원금
1억 가지고
파이 싸움하는 팀이라면
어차피 딜을 향해 가기는 어렵습니다
앞으로 몇백억 몇천억으로
커질 때까지 성장하는 건
더더욱 불가능하죠
저들보다 더 큰 문제는
저 지분 싸움을 해결 못 하는
- (지평) 서 대표
- (도산) 관둬!
- (지평) 당신입니다
- (도산) 관두자, 관둬
(철산) 에이, 관둬!
(용산) 관둬, 관둬!
(철산) 그래, 관둬!
왜, 아예 이름도 바꿔 불지?
삼산텍 말고 달미텍으로!
파이팅!
철산 씨
용산 씨, 철산 씨 좀 말려 봐요
서 대표님도 내가 호구로 보입니까?
(현) 야
너희 진짜 그만두는 거야?
지금 이게 장난 같냐?
이야
삼산텍 첫날부터 바로 셧다운이네
(정) 그러게
참
너 나한테 뭐 보여줄 거 있다고
하지 않았나?
글쎄
기억 안 나는데
[애잔한 음악]
[달미 한숨]
[문 소리]
도산아
(도산) 어?
나 집에 좀 바래다줄래?
[잔잔한 음악]
(달미) 나한테 뭐 해주고
싶은 말 없어?
(도산) 애들이 한 소리는
신경 쓰지 마
그냥 노이즈라고 생각해
(달미) 노이즈?
(도산) 머신러닝 학습시킬 때
데이터가 너무 크면
학습하는 데도 오래 걸리고 힘들어
그래서 데이터에 미리
노이즈를 필터링하면
훨씬 좋은 결과를 얻거든?
그러니까 아까 애들이 한 소리는
그런 노이즈라고 생각하고 필터링해
(달미) 응
근데 넌?
넌 필터링돼?
아니
걱정하지 마
애들은 내가 어떻게든 설득해 볼게
어... 그러지 말고
네가 대표해보는 건 어때?
(달미) 나는 그냥 CMO나
CFO 하고
(도산) 아니, 아니
이런 게 노이즈야
바로 필터링해야 해
야, 나 농담 아니야
나도 농담 아니야
(도산) 난 우리 회사 대표로
널 선택했어
그 선택 후회하기 싫고
(원덕) 달미 왔냐?
(달미) 네, 할머니, 들어가요
오늘도 그냥 가?
인사드리고 갈래?
아니, 나중에
오늘은 꼴이 좀 말이 아니라
왜, 꼴 좋은데
(달미) 슈트도 입었겠다
이참에 인사드리고 가
아니, 너무 작위적이잖아
나중에
나중에 꼭 인사드릴게
응, 그래, 나중에
(원덕) 그냥 네가 대표하고
지분 왕창 가지면 안 돼?
(달미) 아휴, 말도 마, 진짜
그거 때문에 삼산텍 애들
막 머리끄덩이 잡고 싸우고
진짜 난리도 아니었다니까?
그리고 그건 나도 싫어
찝찝하고 말도 안 되고
그럼 남도산이한테 몰아
대표랑 지분 다
그것도 안 돼
도산이도 싫다고 하고
(달미) 이미 끝난 선택이기도 하고
그럼 네가 대표하고
지분을 남도산이한테 몰면은?
그것도 안 된대
한 팀장님 말로는
그렇게 되면 투자자들이 꺼려한대
답이 없네, 답이 없어
(원덕) 아휴
(달미) 어디 가, 아직 다
안 끝났는데
(원덕) 아, 다 됐어
더 붙일 데도 없는데, 뭘
아니, 반창고 말고, 내 얘기
지금 산재한 문제가 얼마나 많은데
빨리 앉아봐
야, 그것도 답이 없겠지
답 없는데 자꾸 답을 찾으려니까
문제지, 으유
아, 그럼 나보고 어쩌라고, 진짜
[도어락 작동음]
(지평) 영실아
[인공지능 인식음]
불 켜줘
(영실) 네 알겠습니다
(지평) 어?
웬일이냐?
오늘따라 말을 잘 듣네
[인공지능 인식음]
미안하게?
(영실) 저한테 미안해할 필요 없어요
(지평) 속도 좋다
나 오늘 너희 회사
투심에서 드롭시켰거든?
막말도 하고
근데도 화 안 나?
[인공지능 인식음]
(영실) 그럴 리가요
저만큼 한지평 님을 이해하는
사람은 없답니다
고맙다
(지평) 저들보다 더 큰 문제는
저 지분 싸움을 해결 못 하는
서 대표
당신입니다
[아련한 음악]
서달미도 그럴까?
너처럼 이해해 줄까?
[인공지능 인식음]
(영실) 그럴 리가요
저만큼 한지평 님을 이해하는
사람은 없답니다
(지평) 그럼 그렇지
[음악: 드라마 '스타트업' OST]
[음악: 드라마
'스타트업' OST-계속]
[사이렌 소리]
(용산) 뭐 하냐, 여기서?
너야말로 여기 왜 왔냐?
뭐...
그냥...
(용산) 야, 이건 뭐냐, 이게
모기가 내 피를 선호하잖아
[용산 비웃음]
새끼, 깔끔한 척은 더럽게 해요
그...
나 그냥 가?
간다?
가?
[용산 맥주 마시는 소리]
(용산) 저 간판, 저거
[모기 소리]
처음엔 저거 아니었지
기억나냐?
기억나지
(철산) 그것을 어떻게 잊냐
[밝은 음악]
[거센 바람 소리]
(금정) 아, 회사 바쁜데 왜 왔어?
(용산) 아이, 바빠도 와야죠
어머니
이야, 남도산이
뭐, 인마? 남도산이 뭐데
(철산) 남 대표님이라 불러야지
[함께 웃는 소리]
(용산) 야, 회사 좋다, 어?
전망도 좋고 느낌도 좋고
그래? 야, 그럼 너희들도 합류해
자리 많아
어?
아유, 우리는 합류하고 싶어도
역량이 부족해서
그렇지
(철산) 참 모자라지
아니, 뭐 해? 춥다
(성환) 얼른 절하고 들어가자
(철산) 예, 아부지!
[모두 추위에 떠는 소리]
(성환) 그만 떨어, 이 자식아
(도산) 제가 떠는 거
아닌데요, 아버지?
(금정) 쏟네, 쏟아
[밝은 음악-계속]
(도산) 아버지, 절 몇 번 해요?
(성환) 세 번, 세 번
세 번?
하겠습니다
있냐
(철산) 회사 이름이
겁나 싸하지 않냐?
도산텍이 뭔데, 도산텍이
아 어쩌겠냐
쟤 이름부터가 도산이인데
(도산) 진짜 잘되게 해주세요
[클릭음]
[프로그램 오류음]
(철산) 어쩐대요?
이거 우리 서버
랜섬웨어에 싹 다
잡아먹힌 거 같은디요?
- (팀장) 백업은?
- (철산) 그것도 싹 다요
협력사 거까지 다 지워버렸답니다
(팀장) 아이, 미치겠네
이 새끼들 얼마 달래?
예, 1억 주면 복구해 준다고
근데 24시간 후에는
2억으로 올려 분다고
연락이 왔어요
(철산) 이거 어째요, 팀장님?
아이, 돌겠네
야
- (팀장) 네가 해결해
- (철산) 예?
(팀장) 너 당직 때 일어난 일이잖아
- (팀장) 네가 책임져, 알겠지?
- (철산) 아니요, 아니요
- (철산) 팀장님, 아니요
- (팀장) 몰라, 몰라
(철산) 아, 팀장님!
[문 소리]
(도산) 철산아, 제발
(철산) 놔봐!
놔보랑께!
(도산) 아, 진짜 제발
(철산) 나 그냥 콱 죽어 불란다
진짜!
내가 1억이 어디서 난데, 1억이!
(도산) 야, 잠깐만
야! 야, 야
야, 여기서 떨어져도 안 죽어
그냥 다치기만 해, 어?
(철산) 아야
나 사표 낸당께 1억 내고
사표 내란다
학자금 대출도 못 갚은 놈이
1억을 어디서 난데, 1억을!
내가 해결해 줄게, 어?
야, 내가 해결해 줄게
니 1억 있냐?
있겠냐? 어?
나 진짜 죽어 불란다!
(철산) 나 진짜 죽을란다, 나...
산아!
으아
[철산 울음소리]
죽지도 못해
(도산) 해...
(철산) 등신이야
(도산) 죽어, 그냥
(철산) 죽어 불래!
[철산 울음소리]
(도산) 1억이 어디서 나
(도산) 컴퓨터 계속 켜놨었어?
(철산) 응
그러면 잘하면 메모리에서
프라임 키 찾을 수도 있겠다
(철산) 진짜?
(도산) 응
[흥미진진한 음악]
[타자기 소리-계속]
[철산 코고는 소리]
(도산) 철산아
철산아
철산아 일어나, 아침이야
아침이야
(철산) 어!
뭐여
내가 지금 잤냐?
이 상황에 처잤어
이건 사람이 아니여
짐승이여
미친놈
내가 메모리에서 프라임 키 찾았거든?
랜섬웨어 잡았으니까
너 사표 안 내도 돼
어?
이 개놈의 자식 돈 한 푼도 못 받아
도산아
(철산) 고마워
진짜 고맙다, 도산아, 진짜
고마워
(도산) 그러니까
걱정하지 말고, 응?
당당하게 출근해, 알았지?
- (철산) 네!
- (도산) 어깨 펴고
- (도산) 알았지?
- (철산) 응
(용산) 이철산
(철산) 응
왔냐?
(용산) 이거 보태라
(철산) 이게 뭐여?
아니, 나 퇴직금이랑
(용산) 스쿠터 판 돈
1억은 한참 안 되는데
보탬은 될 거야
[감동적인 음악]
(철산) 이런 미친놈
너, 가서 물러, 너...
너 싹싹 빌고 다시 들어가
이 미친놈아
야, 됐어
어차피 회사 때려치우고 싶었어
내가 뭔가 회사의
부품이 된 것 같았거든
- (철산) 아니...
- (용산) 남 대표
여기 내 자리 있지?
이... 있긴 있는데
방금 랜섬웨어를 잡아버렸네?
돈 안 줘도 되는데
[아이들 웃음]
미안
(용산) 야, 이 새끼야
그럼 진작에 얘기를 했어야지
야, 어? 사표 수리됐다고!
야! 어떡할 거냐고, 야!
(철산) 알았어, 내가 미안해
- (도산) 하지 마
- (용산) 야, 야
- (도산) 싸우지 마
- (용산) 야, 놔봐
[몸싸움하는 소리]
[경쾌한 음악]
[경쾌한 음악-계속]
(철산) 용산이, 용산이
봐 봐
(용산) 이 공식이랑...
(철산) 그래도 얼마나 다행이대
우리가 합류하면서
회사 이름에서
도산이라는 이름은 뺐자네
삼산텍으로, 허!
(용산) 도산이가 난 놈은
난 놈이야, 응?
그 잘나간 대기업들도
그 해커한테 수억씩 뜯겼는데
그거 막아냈으니
긍게
(철산) 도산이가 아주 그냥
비공식적으로다가
우리나라 경제를 구해부렀다
[철산 웃음]
난 도산이한테
지분 몰라면 몰 수 있어
뭐, 나도 도산이라면 인정
근디 서달미는 안 돼
왜? 좋은 사람 같던데, 능력 있고
(용산) 막말로 우리도
그 친구한테 빌붙어서
그 샌드박스 들어간 거 아니야
(철산) 알제
사람 보는 눈은 있어야
근데 니도 알자네
서달미랑 도산이가 어떻게 엮였는지
아, 편지
그 편지가 언제까지 유효할까?
(철산) 도산이가 가짜라는 걸 알믄
서달미가 그때도 삼산텍에 붙어있겄냐
100퍼 떠나불지
지금까지는 서달미가
우리 버그를 해결해줬겄지만
언젠가 지 스스로 버그가 안 되겄냐
[아련한 음악]
[도산 한숨]
[아련한 음악-계속]
[휴대전화 진동음]
[경쾌한 음악]
이게 다 뭐야?
어? 한 팀장님
쓸데없는 책을 고르고 있네
왜요?
(달미) 멘토께서 답을 안 해주시니까
책에서라도 답을 찾아야죠
(지평) 답 줄게요
자, 첫 번째 질문
좋은 CEO란 뭘까요?
없어요, 그런 거
좋은 정치인만큼이나
말 안 되는 소리입니다
왜요? 왜, 말이 안 되죠?
정치랑 경영은 수능이 아닙니다
정답이 없어요
(지평) 근데 왜 자꾸
없는 답을 찾습니까?
그러니까
답을 찾지 말고
선택을 해요
무슨 선택을 하든 욕은 먹습니다
그 욕먹는 걸 두려워하면
아무 결정도 못 해요
결정 못하는 대표는
자격이 없죠
서달미 씨는 뭐가 되고 싶은 겁니까?
좋은 사람?
아니면 CEO?
욕심 버려요
둘 다는 못 해
하나만 골라요
하나만
[사람들 대화하는 소리]
(사하) 그럼 그건 뭐야?
아, 진짜 그럼 어디서 먹었는데요?
[밝은 음악]
[휴대전화 진동음]
[사하 웃음]
아, 진짜?
(안내음성) 전화를
받을 수 없어 소리샘으로 연결...
[달미 깊은 한숨]
[도산 놀라는 소리]
저거 터지겠네
[휴대전화 진동음]
(도산) 어, 달미야
응? 할 말?
어, 나 지금 나왔어 어디야?
야, 이철산
너 우유 건드리지 마
(철산) 건드리지 마?
어디 있어? 건드려
하, 나는 건드려
치사한 놈의 새끼
마시면 우짤 거여, 지가 마시면은!
[폭발 소리]
[철산 비명]
철산아!
(철산) 아! 뭐여?
[철산 고통스러워하는 소리]
(도산) 어, 어, 어, 철산...
어!
(철산) 아, 도산아, 도산아!
도산아, 나 앞이 안 보여
야, 이거 피대? 피야?
(도산) 아니야, 아니야, 아니야
피 아니여, 피 아니여
(철산) 아, 야!
- (철산) 따가워!
- (도산) 아!
(철산) 도산아, 나 눈이 안 떠져
나, 나 눈 멀어지겄다
이거 어쩌냐!
(도산) 우유 마시지 말라니까!
[철산 고통스러워하는 신음]
(철산) 얼굴도 따가워!
(도산) 야, 철산아, 나 봐 봐
(철산) 아, 나 안 보이는데
어찌 보냐!
[사람들 웅성거리는 소리]
- (철산) 아...
- (도산) 아, 비켜! 병원!
- (용산) 왜 이래?
- (도산) 야, 야, 우유, 우유
야, 우유가 터졌어!
(용산) 우유? 우유?
우유? 우유?
- (용산) 우유?
- (철산) 용산이 어디 있어?
나 지금 안 보여!
(용산) 야, 뭔 소리야, 이게!
(철산) 용산아!
[철산 비명]
(용산) 여기, 여기!
[철산 비명-계속]
여기, 여기, 여기...
여기 눈 좀 봐주세요!
[다 함께 소리지르는 소리]
[병원 안내방송]
아...
(간호사) 이 약은 실명을
막아주는 게 아니라
늦춰주는 약이거든요
실...
선생님, 저
결국 이대로 실명한대요?
아유, 아닙니다
(의사) 풀 드롭 해주세요
으...
아, 이거 겁나 짜요
가만히 좀 계세요
아, 뭘 잘했다고 이렇게 울어?
뭐, 잘했으니까 웃대요?
못했으니까 울죠, 선생님
저는 아주 쓰레기예요
배은망덕한 개쓰레기
선생님, 저, 저, 광명
(철산) 광명 찾아야 해요, 네?
이대로믄 친구들 마지막으로 본 것이
저한테 겁나 실망한 모습인디요
저 광명 찾아야 해요, 네?
(의사) 알았어요
좀 가만히 좀 계세요
네, 가만있을게요
으, 너무 따가워요, 근디
제가 친구들한테
막, 막, 막 성질 내불고
막말하고 그랬거든요
아니야, 사과 안 해도 돼
네 맘 다 알아
(용산) 그래, 눈, 눈만 떠, 눈만
(의사) 자, 눈 떠봐요
(철산) 떠도 돼요?
(의사) 네
어때요?
이거 보여요?
(철산) 보여요!
선생님, 저 보여요!
[문 소리]
야!
(함께) 야!
[익살스러운 음악]
용산이!
네가 도산이!
(철산) 아이, 나는 니들을
못 보는 줄 알았어
다시는!
[철산 흐느끼는 소리]
(도산) 나 봐 봐, 봐 봐, 봐 봐
눈곱이 하얘요
(용산) 선생님, 얘, 눈...
눈곱이 하야면 안 되자네요
(의사) 아니, 당분간
우유 덩어리가 살짝
섞여 나올 수 있어요
인공 눈물로 며칠 씻으면
없어집니다
네, 감사합니다, 선생님!
진짜 감사합니다
착하게 살겠습니다!
(철산) 야!
(도산) 내가 그러게 상한 우유
건들지 말라고 했어, 안 했어?
(용산) 이제는 다 보여, 확실해?
(철산) 다 보여, 다 보여!
다 보여!
감사합니다, 선생님!
선생님은 진짜 신의 손이에요
아이 러브 유!
- (용산) 감사합니다
- (철산) 네!
(철산) 미안하다
내가 니들한테 막말을 해부렀다
(도산) 무슨 막말?
기억 안 나는데?
[휴대전화 문자 수신음]
(용산) 나도
어? 서 대표네?
(철산) 지금 회의하자는디?
(달미) 도산아
앞으로 내가 무슨 결정을 하든
무조건 내 뜻을 밀어줘
도산아
(철산) 어?
나는 너 믿어
무조건 믿어
그리고 서 대표는...
(도산) 아, 철산아
나 믿으면
달미도 믿어주라
아야, 니는 왜 말을
끝까지 안 들어서
(철산) 사람 또 치사하게 만드냐
아, 믿는다고!
너만큼 믿고, 서 대표 몰아주겄다고
그 말 하려는데 그것을
그것을 톡 잘라먹냐?
- (도산) 아, 그런 거였어?
- (철산) 그래!
(용산) 그러니까 잘해봐
(도산) 알았어
버그 안 되게 잘 할게
버, 버그?
(용산) 야, 설마 어제
우리가 한 얘기 다 들었냐?
어
어허...
아따, 저 소리 소문 없는 자식
[도산 웃음]
(철산) 일로 와
일로 와!
죽여버려, 다
(용산) 다 죽여!
[경쾌한 음악]
주주명부를 다시 만들어 봤어요
(달미) 김용산 님
이철산 님, 남성환 님
그리고 저 포함 모두 8프로씩
그리고 남천호 님 1프로
그리고 최대 주주는 67프로인
남도산 님입니다
- (도산) 저기...
- (달미) 가능한 이대로
따라줬으면 좋겠어요
그리고 회사 내에서는 모두
존댓말을 사용했으면 합니다
뭐, 지금이야 반말이 편하겠지만
이후에 직원이 늘어났는데
말투나 호칭에 기준이 없으면
불편해질 거예요
그러니까 지금부터
계통을 지켰으면 해요
(철산) 네, 네, 좋, 좋아요
(용산) 네, 네
(달미) 혹시 뭐 질문이나
의견 있으신 분 있습니까?
잠깐
왜 내 지분이 없지?
(달미) 있는 버전도 있어요
정사하 님 포함 모두 7프로씩
그리고 남천호 님 1프로
그리고 남도산 님 64프로
왜 버전이 두 가지야?
사하 님 대답에 따라서
지분 분배가 달라지거든요
정사하 님은 사내에서
존댓말을 하는 기준에
따르실 생각이 없으세요?
응
없어
(달미) 그럼 죄송하지만
정사하 님은 더 이상
우리랑 함께할 수 없습니다
아, 뭐여! 아...
(사하) Seriously?
겨우 존댓말 안 했다고?
이런 횡포가 어디 있어?
사무실에 나타나지도 않고
업무상 전화도 무시하는 게
그게 횡포죠
(달미) 저는 그런 분과
함께 일할 수 없습니다
어떻게
어느 쪽을 선택하시겠어요?
[밝은 음악]
오, 오른쪽...
[카메라 조작음]
(달미) 찍습니다
앞에 보세요
(도산) 자, 하나, 둘, 셋 하면
파이팅
하나, 둘, 셋
(다 함께) 파이팅!
[카메라 셔터음]
[밝은 음악-계속]
(철산) 야, 있냐
우리 서 대표 허술해 보이는디
뭔가 겁나 짱짱하지 않냐?
아까 쫄아서 말도 못 했잖아
(철산) 어, 어
(사하) 회사에서는 존대하기로
하지 않았나요?
(철산) 네, 죄송합니다
(용산) 시정하겠습니다
(철산) 아, 용산 씨 미안해요
(용산) 죄송합니다, 철산 씨
(철산) 아이, 아니에요
아니에요
이러면 투자자가 헷갈린다니까?
(지평) 도대체 투자자가 상대해야 할
키 맨이 누구입니까?
서 대표입니까? 남도산 씨입니까?
상대할 상황이 생기면 제가 나갑니다
그리고 이해관계인으로
(달미) CTO인 남도산 님도
항상 동행하고요
둘의 의견이 갈리면?
(도산) 그럴 일 없습니다
(달미) 말씀하신 대로 지분을
한 사람에게 몰았기 때문에
투자자가 더 들어와도
지분이 역전될 일은 없을 겁니다
(지평) 내 의견을
무시하겠다?
아니요
한 팀장님 충고대로 한 겁니다
(달미) 모두를 만족시킬 답은
없잖아요
그래서
선택을 한 거예요
누구 하나에게는
욕먹는 결정을 하자
그 누구 하나가
나입니까?
죄송합니다
근데 결정해야 하잖아요
저는
대표니까
그렇죠, 대표니까
내일 중으로 창업지원금 입금될 겁니다
(달미) 감사합니다
안 가요?
먼저 들어가세요
저 형이랑 마저 할 얘기가 있어서
네, 그럼
[문 소리]
할 얘기라니 뭡니까?
(달미) 아, 왜?
(도산) 아까 회의할 때
너 완전 딴사람인 줄 알았어
(달미) 나 진짜 얼마나
떤 줄 알아?
하, 나 진짜 심장 터지는 줄
어? 나 아직도 두근대
저기, 그...
심장은
왼쪽
아...
(도산) 근데 괜찮아?
지분 없는 CEO로 시작하는 거
내가 왜 지분이 없어?
(달미) 7 더하기 64
무려 71프로의 CEO인데?
내 지분은 너야
완벽한 내 편
그러니까 우리는 무조건
끝까지 한 팀이어야 해
알았지?
(도산) 할머니 안에 계셔?
할머니?
(달미) 어, 계실걸?
왜?
(지평) 할 얘기라니 뭡니까?
저 오늘 달미한테
사실대로 얘기할까 합니다
(지평) 사실, 뭐...
설마 편지요?
네
아, 갑자기 왜?
언젠가는 닥칠 버그를
미리 제거하려고요
오늘
할머니한테 인사드려도 될까?
어, 진짜?
좋지
잠깐만
(달미) 1분만
아니, 3분만
[문 소리]
할머니!
어, 달미 왔냐?
(원덕) 저녁은?
(달미) 할머니, 도산이 온대 도산이
도산이? 언제?
(달미) 지금
어? 지금?
(달미) 어!
아유, 아니, 왜 갑자기...
(달미) 할머니, 2분 남았어 2분!
약소하지만 선물
(도산) 제가 직접 딴...
아니, 제가 직접 짠 수세미입니다
이게 RGB
즉, 빛의 삼원색 수세미로...
아, RGB는 뺄까?
(달미) 아, 들어와
어
(달미) 도산아, 이거 신어
(도산) 어
[문 소리]
할머니
(달미) 도산이 왔어요
(원덕) 그래?
아이고, 어서 와
(도산) 안녕하세요?
남도산이라고...
(달미) 어때?
15년 만에 보는 거지?
우리 할머니 알아보겠어?
할머니, 도산이 기억나?
[슬픈 음악]
(간호사) 이 약은 실명을
막아주는 게 아니라
늦춰주는 약이거든요
(원덕) 네...
(도산) 여기요
(원덕) 아유, 고마워요
[슬픈 음악-계속]
(달미) 기억 안 나?
어?
그게...
기억나
오랜만에 뵙네요
그래
반갑구나
도산아
[음악: 드라마 '스타트업' OST]
[음악: 드라마
'스타트업' OST-계속]
[진지한 음악]
[무거운 음악]
[무거운 음악-계속]
[천둥소리]
[긴장되는 음악]
(도산) 15년 전 일
솔직히 기억 잘 안 나
나는 그냥 네가
그때의 나를 몰랐으면 좋겠어
(도산) 팀장님, 혹시...
저 질투하세요?
(달미) 딱 6개월 버틸 수 있어요
그 6개월 안에 반드시
성과를 내야 해요
(인재) 내가 지금 정보 줬잖아
기회 앞에서 또 자기만 할래?
가자
(두정) 언니처럼 원씨로
살았으면 좋았을걸
닥치세요